Hola qué tal y bienvenidos a un nuevo vídeo del curso de patrones de diseño
compitón. En esta ocasión vamos a programar e implementar el patrón de
diseño estrategia. El patrón de diseño estrategia se utiliza para definir una
familia de algoritmos y encapsular cada uno de ellos y también hacer los
intercambiables. Estrategia permite que el algoritmo varíe
independientemente de los clientes que lo utilizan. Este patrón es útil
cuando se tienen múltiples formas de hacer una tarea y se desea elegir la
la estrategia más adecuada en tiempo de ejecución. Para implementar este ejemplo, vamos a suponer que
estamos implementando un procesamiento de pago y que hay diferentes formas de cobrar una comisión.
Puede ser una comisión fija, por ejemplo, una comisión fija de 5 dólares por transacción,
o bien puede ser una comisión por porcentajes, es decir, por ejemplo, si quieres cobrar un
2% de comisión por la transacción. Estas dos son formas diferentes de aplicar un mismo
algoritmo, pero es una familia de algoritmos que cambia en tiempo de ejecución, a esto es lo que
referimos a las estrategias. Para poder implementar este patrón necesitamos primero un archivo
strategy y un segundo archivo context. El primero es donde vamos a definir las interfaces de las
implementaciones concretas del patrón strategy y su clase abstracta y el contexto es la clase
que se encarga de hacer el procesamiento de las estrategias entonces para comenzar con este
ejemplo vamos a irnos a nuestro fichero de estrategia y vamos a vamos a implementar una clase abstracta y
luego las clases concretas entonces prom ya sabes que tenemos que importar abc e implementamos
también importamos abstract method. Una vez que ya lo tenemos vamos a definir una clase que se
llame Commission Yawm Commission Strategy, este hereda de ABC y vamos a generar un abstract method
que se va a llamar calculate commission y ahora sí implementamos las clases concretas de nuestra
clase comisión entonces una de ellas va a ser pixel comision que es que siempre por
ese si lo cobramos una cantidad fija por la comisión de la de la transacción o
lo que sea que se está haciendo y por otra parte podemos cobrar también por
ejemplo un porcentaje de la comisión por ejemplo un 5 por ciento
después pues vamos a implementar el contexto el contexto es la clase que
se encarga de precisamente decernos cuántos se va a cobrar por la transacción en cuestión
dado el usuario. Vamos a definir una clase que se llame Payment Processor y su constructor
va a tener como entrada pues una estrategia. La guardamos como atributo y luego decimos
Process Payment y vamos a retornar Strategy Calculate Commission. Y de esta manera ya
tenemos el patrón estrategia implementado y lo tenemos que implementar ahora en el código cliente,
entonces vamos a importar las estrategias y nuestro contexto, entonces from strategy vamos a
importar fixate commission y percentage commission y del contexto vamos a importar el payment
proceso, es nuestro contexto. Ahora sí, vamos a utilizar nuestro main y vamos a definir ambas
estrategias y vamos a ver cuál es el resultado. Entonces, para empezar, vamos a inicializar el
contexto. Vamos a inicializar un payment processor, por ejemplo, con una fixed commission y vamos a
decir que vamos a procesar un pago de 100. Y por otro lado, vamos a darle el percentage commission
y vamos a procesar también un pago de 100 y vamos a ver el resultado ejecutamos nuestro código main
y como puedes ver en un caso se pagan 5 dólares y en el otro se pagan 5.0 pero aquí algo que está
mal vamos a nuestro presentation comision y 100 por 0.5 ajá pues sí el 5 por ciento de 100 es 5
entonces está bien pensé que algo estaba mal aquí pero es el mismo resultado pero si te
fijas uno es entero y otro es float porque en el fixed commission lo hemos definido literalmente como
un 5 entero y acá es una multiplicación por un float entonces aquí también pues hay que
tener cuidado con el tipado de los retornos pero si te fijas utilicé diferentes estrategias a través
del payment processor y yo no tuve que modificar nada del payment processor para poder llevar a cabo
este algoritmo. Entonces, ¿en qué sentido este patrón de diseño es open-closed? En el sentido de
que tú puedes seguir agregando diferentes formas de cobrar a una comisión a través de una transacción
y no tendrás que modificar nada de tu contexto. Tu contexto al momento de inicializarse con su
constructor de estrategia va a directamente aplicar la comisión dada a la estrategia. Entonces,
en el código cliente pues esto ya es no no no entras en detalles del contexto ni de la estrategia
simplemente usas el constructor del payment processor y luego invocas el método process payment y
se gestiona todo automáticamente y bueno aquí se termina este vídeo de el patrón de diseño
strategy espero que te esté gustando el curso y que te ha gustado también este vídeo dale like
suscríbete, compártelo y recuerda que siempre, siempre vas a aprender un vídeo a la vez.